

1 день. Иркутск – пролив Малое море. Обзорная экскурсия по Хужир-Нугайскому мысу, залив Мухор.

Отправление. Трансфер Иркутск – Малое море. По пути заезжаем в кафе, знакомимся с местной кухней. Заселение на базе отдыха. Пешая обзорная экскурсия по бухтам. Мыс Хужир – Нугайский. Ужин. Провожаем закат.


2 день. Тажеранские степи. Посещение бухты Ая. Спуск в пещеру Мечта. Баня.

Отправление в величественные Тажеранские степи. Передвигаемся по местности открытого Байкала. Заезжаем в кристально-прозрачную и отдалённую бухту Ая, где мы увидим, насколько красив Байкал. Посмотрим, сколько оттенков имеет вода и насколько она прозрачна. Завершением поездки станет спуск в сопровождении спелеологов в пещеру Мечта. Стены пещеры покрыты кальцитовой корой белого и красного цвета. Также мы увидим удивительные сталактиты и сталагмиты необычных форм. После всего посетим баню «по-Байкальски».


3 день. Экскурсия на катере по проливу Малое море. Остров Огой - священное место для буддистов всего мира. Кормление чаек.

С утра нас ждёт уникальное путешествие на катере по проливу Малое море до священного острова Огой. На острове располагается Ступа Просветления, возведённая в 2005 году буддистами из разных уголков мира. К сегодняшнему моменту она успела стать местом духовного паломничества. В неё заложены различные буддийские реликвии и бронзовая статуэтка дакини Трома Нагмо, считающейся в тибетском буддизме матерью всех Будд. На обратном пути кормим чаек прямо с катера! Вечером сидим у костра и варим глинтвейн. Наблюдаем за небом и считаем звёзды, отдыхаем.


4 день. Посещение легендарного Сарминского ущелья, места образования одного из самых сильных ветров Байкала – сарма. Катание на квадрациклах (по желанию).

Отправляемся в пеший поход в Сарминское ущелье до гранатовой горы, где сможем поискать полудрагоценный камень гранат. Сарминское ущелье – легенда Байкала. В пределах этого места формируется сильнейший ветер, именуемый «сарма». Скорость его может достигать 60 метров в секунду. Путь наш составит 15 километров по красивейшим истокам реки и самого ущелья. А вечером для тех, у кого будут еще силы, мы можем устроить катание на квадрациклах.


5 день. Отправление на остров Ольхон – сердце Байкала. Прогулка к мысу Бурхан (в простонародье «Шаманка»). Священные столбы Сэргэ.

Отправляемся на пароме на остров Ольхон. Проживание в посёлке Хужир. После заселения идём гулять по острову. По пути посещаем Бурятский музей. Далее отправляемся на мыс Бурхан, вяжем ленточку на столбах Сэргэ. Посетим легендарный Сарминский залив, покупаемся и позагораем.


6 день. Отправление в северную часть острова – мыс Хобой. Катание на сапах, байдарках, катамаранах.

Встречаем рассвет у мыса Бурхан (на сапах или байдарках по желанию). После мы отправимся на экскурсию на самый север острова – мыс Хобой. По дороге посетим мыс Будун, урочище Песчаное, мыс Сагаан Хушун. На мысе Хобой перед нами откроется уникальная панорама Байкала. На месте отведаем фирменное блюдо Байкала – уху из омуля. После пикника на природе экскурсия продолжится на мысе Шунтэ. Здесь вы узнаете, почему этот мыс часто называют Пиком Любви. Увидим сосновый лес.


7 день. Завтрак у мыса Бурхан. Катание на велосипедах по острову. Катание на лошадях (по желанию). Выезд в Иркутск.

Завтракаем у мыса Бурхан. Для нас будет организован пикник. После завтрака у всех будет свободное время для похода за местными сувенирами, а также катания на лошадях. В 12.30 мы устраиваем прощание с Байкалом и получаем памятные подарки. В 13.00 выезжаем в Иркутск.