1 день. Встречаемся в Горно-Алтайске. Выезд до посёлка Катунь (Чемальский район) – 80 км. Едем по легендарному Чуйскому тракту.

Отправление с Горно-Алтайска в сторону посёлка Катунь. Трансфер «Горно-Алтайск – Катунь». По пути останавливаемся на смотровых площадках, где впечатляемся красотами Чуйского тракта. Ближе к вечеру прибываем на базу отдыха. База отдыха располагается на берегу Катуни, в удивительном по красоте месте. Река Катунь – 50 метров от нас. Пешая обзорная экскурсия по местности. База отдыха «АЛТАЙ СТАР» (ALTAI STAR).


2 день. Выездная экскурсия с посёлка Катунь в сторону села Чемал. Увидим остров Патмос. Заедем на водопады, нам откроется вид на Катунскую долину.

Выезжаем из посёлка Катунь в сторону села Чемал, попадаем на смотровую площадку с видом на остров Патмос – одно из популярнейших туристических мест Чемальского
района. Остров расположен посреди реки Катунь на окраине села Чемал. Соединяется с большой землей подвесным пешеходным мостом. На острове расположен женский
монастырь и храм Иоанна Богослова. Далее мы отправляемся в Долину горных духов. Посещение водопада Чечкыш. Урочище Чечкыш представляет собой узкое горное ущелье, по дну которого течёт одноимённый ручей. Склоны ущелья представляют собой отвесные известняковые скалы высотой до 100-150 метров. При этом в некоторых местах ущелье сужается до 15-20 метров. Также поднимемся на смотровую площадку, где открывается потрясающий вид на Катунскую долину. База отдыха «АЛТАЙ СТАР» (ALTAI STAR).


3 день. Выезд из посёлка Катунь в село Акташ (Улаганский район) – 310 км. 

День проведем в дороге по Чуйскому тракту. Посетим множество смотровых площадок. Выезд из посёлка Катунь (Чемальский район) в село Акташ (Улаганский район). День пройдёт по одной из 10 самых красивых автодорог мира - Чуйскому тракту. В общемировой десятке он занимает место посередине. По пути заедем на Семинский перевал. Высочайший перевал на Чуйском тракте. Высота перевала – 1717 м, подъём - 9 км, спуск - 11 км. Пересекает Семинский хребет между горами Сарлык и Тияхты, рубеж Северного и Центрального Алтая. Перевал Чике-Таман – один из красивейших перевалов Горного Алтая. Легкодоступный, полностью асфальтированный. Имеется смотровая площадка. Слияние рек Чуя и Катунь. Со смотровой площадки у слияния рек Чуя и Катунь открывается потрясающий и восхитительный вид на реки. Гейзерное озеро. Озеро в диаметре не более 30 м. В центре бьют термальные источники, вынося на дно озера красивейший голубой ил, в результате чего озеро выглядит очень впечатляюще. Подобные озера в больших количествах расположены в Йеллоустонском национальном парке в США. База отдыха в селе Акташ.


4 день. Выезд из села Акташ в долину реки Чулышман - 120 км. Автопереезд будет проходить через Красные ворота, Мраморное озеро, перевал Кату – Ярык.

Выдвигаемся из села Акташ в долину реки Чулышман. За время переезда увидим Красные ворота - природная достопримечательность Республики Алтай. Находятся на территории Улаганского района, в долине реки Чибитка, на стыке хребта Курайского и Айгулакского. Красные Ворота представляют собой узкий извилистый проход между отвесными скалами красного цвета. Скалы сложены эффузивными горными породами, содержащими киноварь, чем и объясняется их цвет. Высота скал около 50 метров. Мёртвое озеро. В верховьях реки Чибит в Улаганском районе Республики Алтай находится высокогорное озеро Чейбеккель (Чойбек-коль), что в переводе с алтайского означает "вытянутое озеро". И, действительно, по своей форме озеро длинное и узкое  - максимальная ширина около 435 метров. Озеро находится на высоте 1949 метров над уровнем моря и тянется вдоль дороги более чем два километра. Озеро также получило название "мёртвое", т.к. из-за большого содержания ртути в воде в нём не водится никакая живность. Перевал Кату-Ярык – один из самых технически трудных перевалов Горного Алтая, и в то же время один из красивейших. Кату-Ярык — перевал в Улаганском районе Республики Алтай. Один из сложнейших автомобильных перевалов Алтая. По сути это крутой спуск с Улаганского нагорья в долину реки Чулышман. Перепад высот — 900 м, длина спуска — 3700 м, серпантин имеет 9 поворотов. Кату-Ярык — единственный способ добраться на автомобиле к южному берегу Телецкого озера. Далее двигаемся по долине в сторону Телецкого озера. (около 35км) Туристическая база «Мешке – Таш».


5 день. Пешая экскурсия на водопад Учар – 22 км.

Пеший поход на большой Чульчинский водопад Учар – крупнейший в Евразии водопад. Учар – самый большой на Алтае каскад водопадов по высоте и по мощности потока. Высота водопада по одним данным, составляет 160 метров. Грохот от мощных ниспадающих потоков такой, что не слышно собеседника рядом. В целом путь до водоската нельзя назвать лёгким и быстрым. В 2011 году ассоциацией туроператоров Учар был внесён в пятерку самых труднодоступных достопримечательностей России. Продолжительность похода 10 - 12 часов. Туристическая база «Мешке-Таш».


6 день. Пешая экскурсия к Каменным грибам – 5 часов.

Каменные грибы – ещё одна из поразительных достопримечательностей Горного Алтая. Естественные скальные образования в Чулышманской долине, в 35 км от места
впадения реки Чулышман в Телецкое озеро. Представляют собой каменные колонны со «шляпой». При виде каменных грибов остаётся только удивляться, как они
сохранились до наших времён и достигают высоты 3-х этажного дома. Туристическая база «Мешке-Таш».


7 день. Выезд из «Мешке-Таш» к Телецкому озеру. Сплав для самых смелых. 

Продолжаем путь по Чулышманской долине к южной части Телецкого озера - мыс Кырсай. От данной точки мы отправляемся на пароме с южной части Телецкого озера на северную часть. Время в пути по Телецкому озеру займет шесть часов, поэтому просто наслаждаемся красотами Горного Алтая. Также после прибытия можно организовать сплав по реке Бия. Продолжительность сплава 2.5-3.5 часа. Сложность – низкая. Участие по желанию. База отдыха в посёлке Артыбаш.


8 день. Водная экскурсия на катере по Телецкому озеру – 78 км. Прощальный обед.

Трансфер до Горно-Алтайска. Водную прогулку на катере мы совершим по Телецкому озеру. Озеро – одно из главных достопримечательностей Горного Алтая. Местные жители называют озеро
Алтын-Кёль, что в переводе означает Золотое озеро. Не побывать на озере, значит не побывать в Горном Алтае. Посетим водопад Эстюба. В солнечную погоду над водопадом образуется несколько радуг. Особенно красив водопад весной. Когда талые весенние воды наполняют русло реки, водопад становится бурным и мощным. Завораживающая картина этого зрелища напоминает нам о величии и неповторимости природы Горного Алтая. Увидим также Водопад Корбу. Самый знаменитый водопад Телецкого озера и самый доступный на территории Алтайского заповедника. После прогулки на катере – банька и прощальный обед, далее выезд в Горно-Алтайск – 160 км. Прибытие в районе 21.00, где и закончится наше путешествие. Всем рекомендуем забронировать себе отель или хостел на одну ночь, это в стоимость не входит.